# AlexaWithChatGPT
これはChatGPTに質問できるアレクサスキルのテンプレートです。

## 概要
このリポジトリはChatGPTに質問できるアレクサスキルのテンプレートです。
以下のインストール手順に従って、ご自身のアレクサにスキルをインストールできます。

## インストール方法
1. [alexa developer console](https://developer.amazon.com/alexa/console/ask)にログインします。
2. Alexaスキル一覧で「スキルの作成」をクリックします。
3. スキル名を入力します。
4. プライマリロケールを「日本語」に設定します。
5. 「次へ」をクリックします。
6. エクスペリエンスのタイプを「その他」に設定します。
7. モデルを「カスタム」に設定します。
8. ホスティングサービスを「Alexa-hosted (Node.js)」に設定します。
9. ホスト地域はそのままにして、「次へ」をクリックします。
10. Templatesの横にある「スキルをインポート」をクリックします。
11. 入力欄にこのリポジトリのURLを入力し、「インポート」をクリックします。※URLは、このリポジトリのCodeボタンをクリックし、HTTPSのURLをコピーしてください。
12. インポートが完了し、スキルの設定画面に移動しますので、しばらくお待ちください。
13. スキルの設定画面の上部にある「コードエディタ」をクリックします。
14. 左ペインのフォルダ一覧から「Skill Code→lambda→chat-gpt-api-key」を選択し、ダブルクリックします。
15. `const chatGptApiKey = 'YOUR_API_KEY'`のYOUR_API_KEYをChatGPTのAPIキーに書き換えます。
16. 右上の「保存」をクリックし、デプロイの完了を待ちます。
17. スキルの設定画面の上部にある「ビルド」をクリックします。
18. 右上の「スキルをビルド」→「ビルド」をクリックし、ビルドの完了を待ちます。
19. iPhoneのAmazon Alexaアプリを起動します。
20. 右下のメニューから「その他」をタップします。
21. 「スキル・ゲーム」をタップします。
22. 一番下までスクロールし、「マイスキル」をタップします。
23. 「開発」をタップし、先ほど作成したスキルをタップします。
24. 「このスキルを有効にする」をタップします。
25. もし「スキルを無効にする」が表示されている場合は、すでに有効になっています。
26. 「アレクサ、スキル名を起動して」と話しかけてみます。※設定したスキル名に置き換えてください。
27. 質問すると、ChatGPTが回答します。
28. 「終了」と話しかけるとスキルが終了します。

- このスキルを使用するには、[amazon developer](https://developer.amazon.com/ja/)のアカウントが必要です。
- このスキルを使用するには、OpenAIのChatGPTのAPIキーが必要です。

## 免責事項
このプログラムのテンプレートを使用した場合、作者は損害や問題について一切の責任を負いません。
このテンプレートはあくまで提供のためのものであり、その使用によって生じるあらゆる損害や問題（バグ、データの損失、セキュリティの問題など）について、作者は一切の責任を負いません。
使用する前に、自身でテンプレートのコードを適切にテストし、動作やセキュリティについて自己責任で確認してください。

## 使用条件
このプログラムのテンプレートはオープンソースであり、自由に使用、変更、再配布することができます。ただし、次の条件を満たす場合に限ります：
- このテンプレートの著作権表示や免責事項は、変更せずにすべてのコピーまたは重要な部分に含める必要があります。
- テンプレートを使用することによって生じる損害について、作者は一切の責任を負いません。

## 貢献
このプログラムのテンプレートは改善の余地があります。
バグの報告や新しい機能の提案は、IssueやPull Requestを通じて歓迎します。
ただし、テンプレートを使用する際に注意点や潜在的な問題がある場合は、それについても指摘していただけると助かります。

## ライセンス
このプログラムのテンプレートはMITライセンスのもとで提供されています。
詳細については、付属のLICENSEファイルをご覧ください。